Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: screens/*.po
Languages: ja

source: The ``for`` statement is similar to the Python ``for`` statement, except that it does not support the ``else`` clause (it does, however, support the ``continue`` and ``break`` statements). It supports assignment to (optionally nested) tuple patterns, as well as variables.
ja: ``for`` ステートメントは python の ``for`` ステートメントに相当しますが、``else`` 節をサポートしていません( ``continue`` と ``break` ステートメントはサポートします)。変数同様に(任意にネストされた)タプルへの代入もサポートしています。

source: The for statement takes an index clause::
ja: for ステートメントは index 節を受け取ります。 ::

source: If given, the ``index`` clause should consist of an expression that returns a hashable and comparable value that is unique for each row in the list. Ren'Py uses this value to make sure that transforms and other state wind up associated with the correct iteration. If you're seeing weird behavior when elements are added to or removed from a list you're iterating over, you might want to use an index clause.
ja: ``index`` 節があれば、そのリストの各行に対してユニークである、ハッシュがあり比較出来る値を返す式で構成されるべきです。Ren'Py はこの値を使用して transform とその他の状態を確認します。Ren'Py はこの値を使用して transform やその他の状態が適切な反復をするようにします。繰り返し処理するリストに要素が追加または除去されるときの奇妙な振る舞いを見たなら、 index 節が使いたくなるでしょう。

source: The screen language ``if`` statement is the same as the Python/Ren'Py ``if`` statement. It supports the ``if``, ``elif``, and ``else`` clauses.
ja: スクリーン言語の ``if`` ステートメントは Python/Ren'Py の ``if`` ステートメントと同様です。 ``if``, ``elif``, ``else`` 節をサポートしています。

source: The ``on`` statement allows the screen to execute an action when an event occurs. It takes one parameter, a string giving the name of an event. This should be one of:
ja: ``on`` ステートメントはイベントによってスクリーンがアクションを実行できるようにします。パラメーターを一つ受け取り、それはイベントの名前です。これは以下のうち一つであるべきです。 :

source: It then takes an action property, giving an action to run if the event occurs.
ja: イベント時に実行するアクションを指定するプロパティーを受け取ります。

source: The ``use`` statement allows a screen to include another. The use statement takes the name of the screen to use. This can optionally be followed by an argument list, in parenthesis.
ja: ``use`` ステートメントはスクリーンに他のスクリーンを含めるようにします。 use ステートメントは使用するスクリーンの名前を受け取ります。これには任意で括弧で囲まれた引数リストが続きます。

source: If the used screen has no parentheses, it has read and write access to the scope of the current screen, updated with any keyword arguments passed via the ``use`` statement. Otherwise, its scope is initialized to the result of assigning the arguments to those parameters. ::
ja: 使用されるスクリーンに括弧がなければ、現在のスクリーンのスコープに読み込み書き込みでき、 ``use`` ステートメントで渡されたキーワード引数で更新されます。そうでなければそのスコープは引数をそれらのパラメーターに割り当てた結果で初期化されます。 ::

source: The use statement may take one property, ``id``, which must be placed after the parameter list if present. This screen is only useful when two screens with the same tag use the same screen. In this case, when one screen replaces the other, the state of the used screen is transfered from old to new.
ja: use ステートメントは必要ならプロパティー ``id`` をパラメーターリストの後に 1 つ受け取れます。このスクリーンは同じタグを持つ 2 つのスクリーンが同じスクリーンを使用するときのみ有用です。この場合、あるスクリーンが他方のスクリーンを置き換えると、使用されたスクリーンの状態は以前のスクリーンから新しいスクリーンへ譲渡されます。

source: Instead of the name of the screen, the keyword ``expression`` can be given, followed by an expression giving the name of the screen to use. If parameters are required, the ``pass`` keyword must be given to separate them from the expression.
ja: スクリーン名の代わりに、キーワード引数 ``expression`` も指定でき、使用するスクリーン名を指定する式が続きます。スクリーンに引数が必要なら、 ``pass`` キーワードを使用して式と分離しなければなりません。

source: Use and Transclude
ja: Use と Transclude

source: A use statement may also take a block containing screen language statements. When a block is given, the screen that is used may contain the ``transclude`` statement. The ``transclude`` statement is replaced with the statements contained within the use statement's block.
ja: use ステートメントはスクリーン言語ステートメントのブロックも受け取れます。ブロック指定時に使用されるスクリーンには ``transclude`` ステートメントがあるでしょう。 ``transclude`` ステートメントは use ステートメントのブロック内にあるステートメントで置き換えられます。

source: This makes it possible to define reusable layouts using screens. For example, the screen::
ja: これによりスクリーンを使用して再利用可能なレイアウトが定義出来るようになります。例えば次のスクリーン ::

source: is meant to be a reusable component that wraps other components. Here's an example of how it can be used::
ja: これは他の要素をラップする再利用可能な要素であることを意図しています。次のように使用します。 ::

source: The use and transclude constructs form the basis of :ref:`creator-defined screen language statements <creator-defined-sl>`.
ja: use と transclude は :ref:`ユーザー定義スクリーン言語ステートメント <creator-defined-sl>` に基づいて形式を組み立てます。

source: The screen language also includes single-line and multiple-line Python statements, which can execute Python. The Python runs in the scope of the screen.
ja: スクリーン言語には python コードを実行する一行または複数行の python ステートメントも含まれます。このコードはそのスクリーンのスコープで実行します。

source: **Python must not cause side effects that are visible from outside the screen.** Ren'Py will run a screen multiple times, as it deems necessary. It runs a screen as part of the image prediction process, before the screen is first shown. As a result, if a screen has side effects, those side effects may occur at unpredictable times.
ja: **python コードはスクリーンの外への副作用を起こしてはいけません。** Ren'Py はスクリーンが最初に表示される前に画像予測処理の一部として必要なら何度もスクリーンのコードを実行します。結果としてスクリーンのコードが副作用を持つなら、それが何回実行されるかはわかりません。

source: The ``showif`` statement takes a condition. It shows its children when the condition is true, and hides the children when the condition is false. When showif's children have transforms, it will supply them with ATL events to manage the show and hide process, so that Ren'Py can animate the show and hide process.
ja: ``showif`` ステートメントは条件を受け取ります。条件が Trueならその子を表示し、 False ならその子を非表示にします。 showif の子が transform を持つなら、子に ATL イベントを送り、表示、非表示処理を管理して Ren'Py がアニメーションで表示、非表示出来るようにします。

source: The ``showif`` statement wraps its children in a displayable that manages the show and hide process.
ja: ``showif`` ステートメントは displayable 内のその子を表示非表示処理を管理する displayable にラップします。

source: Multiple showif statements can be grouped together into a single ``showif``/``elif``/``else`` construct, similiar to an if statement. **Unlike the if statement, showif executes all of its blocks, including Python, even if the condition is false.** This is because the showif statement needs to create the children that it is hiding.
ja: 複数の showif ステートメントは if ステートメント同様 1 つの ``showif``/``elif``/``else`` 構造に纏められます。**if ステートメントとは違い、条件が False であっても python コードを含むそのブロックを showif はすべて実行します。** これは showif ステートメントが非表示される子を作成する必要があるためです。

source: Showif delivers three events to its children:
ja: showif は 3 つのイベントをその子に送ります。

source: Is delivered if the condition is true when the screen is first shown, to instantly show the child.
ja: スクリーンが最初に表示されたときに条件が True なら送られ、即座に子を表示します。

source: Is delivered when the condition changes from false to true.
ja: 条件が False から True に変わると送られます。

source: Is delivered when the condition changes from true to false.
ja: 条件が True から False に変わると送られます。

source: For these purposes, the condition of an ``elif`` clause is always false if any prior condition is true, while the condition of an else clause is only true when all prior conditions are false.
ja: これらの目的のため、 ``elif`` 節の条件はそれ以前の条件が True なら常に False で、すべての前の条件が False なら else 節だけが True になります。

source: For example::
ja: 例 ::

source: Screen Statements
ja: スクリーン・ステートメント

source: In addition to the screen statement, there are three Ren'Py script language statements that involve screens.
ja: Ren'Py 言語にはスクリーンに作用する三つのスクリーンステートメントがあります。

source: The ``show screen`` statement causes a screen to be shown. It takes an screen name, a series of optional clauses, and optional Python arguments which are passed to the screen. :func:`renpy.show_screen` and :func:`renpy.call_screen` take additional specific keywords.
ja: ``show screen`` ステートメントはスクリーンを表示します。スクリーン名と任意の一連の節、任意の Python 引数を受け取り、スクリーンに渡します。 :func:`show_screen` と :func:`call_screen` は追加の特別なキーワードも受け取ります。

source: The ``show screen`` statement takes the following clauses, some of them similar to the clauses of the :ref:`show-statement`:
ja: ``show screen`` ステートメントは次の節を受け取り、それらの一部は :ref:`show-statement` の節と類似します。 :

source: The ``as`` clause takes a name. If not specified, it defaults to the tag associated with the screen (see the :ref:`screen-statement`). If that's not specified, it defaults to the name of the screen.
ja: ``as`` 節は名前を受け取ります。指定されないとそのスクリーンに関連付けられたタグがデフォルトとなります (:ref:`screen-statement` を参照してください)。それも指定されていないと、スクリーンの名前がデフォルトとなります。

source: The layer to show the screen on.
ja: スクリーンを表示するレイヤーです。

source: The zorder to show the screen on. If not specified, defaults to the zorder associated with the screen. If that's not specified, it is 0 by default.
ja: そのスクリーンを表示する zorder です。指定されないとそのスクリーンに関連付けられた zorder がデフォルトとなります (:ref:`screen-statement` を参照してください)。それも指定されていないと、 0 がデフォルトとなります。

source: If the ``expression`` keyword is given, the expression following it will be evaluated as the screen name. To pass arguments to the screen with the expression keyword, separate the expression and arguments with the ``pass`` keyword::
ja: ``expression`` キーワードが指定されると、それに続く式がスクリーン名として評価されます。expression キーワードでスクリーンに引数を渡すには、式と引数を ``pass`` キーワードで区切ります。 ::

source: This is interpreted in the same way that the with clause of a ``show`` statement is::
ja: ``show screen`` ステートメントの with 節と同様に解釈されます。 ::

source: The ``nopredict`` keyword doesn't take a value. It prevents screen prediction from occurring. During screen prediction, arguments to the screen are evaluated. Please ensure that evaluating the screen arguments does not cause unexpected side-effects to occur.
ja: ``nopredict`` キーワードは値を受け取りません。スクリーンの予測を禁止します。スクリーンの予測中にスクリーンへの引数は評価されます。スクリーン引数の評価が不測の副作用を起さないように確認してください。

source: If evaluating the arguments to a screen causes side-effects to occur, your game may behave in unexpected ways.
ja: スクリーンの引数の評価が副作用を起すなら、あなたのゲームは予測しない方法で動作するかもしれません。

source: Screens shown in this way are displayed until they are explicitly hidden. This allows them to be used for overlay purposes.
ja: このように表示されたスクリーンは明示的に非表示にされるまで表示されます。これによりそれらで意図的に上書きが出来ます。

source: The ``hide screen`` statement is used to hide a screen that is currently being shown. It takes a screen tag. It first tries to find a screen with the given tag on the given layer (see the ``onlayer`` clause). If none is found, it looks for a screen with that name on the layer, regardless of the tag the screen is shown as. If none is found, nothing happens::
ja: ``hide screen`` ステートメントを使用して現在表示されているスクリーンを非表示します。スクリーンタグを受け取ります。まず指定されたタグを指定のレイヤーで探そうとし (``onlayer`` 節を参照してください)、見つからなければ、そのスクリーンが表示されたタグに関係なくそのレイヤー上の元のスクリーン名で探します。それでも見つからなければ何もしません。 ::

source: The with clause is interpreted the same way the ``with`` clause of a :ref:`show-statement` is.
ja: with 節は :ref:`show-statement` の ``show`` 節と同様に解釈されます。

source: Similar to the ``show screen`` statement, ``hide screen`` also takes the ``expression`` keyword, allowing to use an arbitrary expression as the screen name.
ja: ``show screen`` ステートメントと同様に、 ``hide screen`` も ``expression`` キーワードを受け取り、任意の式をスクリーン名として使用できます。

source: The ``call screen`` statement shows a screen, and then hides it again at the end of the current interaction. If the screen returns a value, then the value is placed in the global ``_return`` variable.
ja: ``call screen`` ステートメントはスクリーンを表示し、現在のインタラクションが終了するとそれを非表示にします。そのスクリーンが値を返すならその値はグローバルの ``_return`` 変数に代入されます。

source: This can be used to display an imagemap. The imagemap can place a value into the ``_return`` variable using the :func:`Return` action, or can jump to a label using the :func:`Jump` action.
ja: これは imagemap を表示するために使用されます。 imagemap は :func:`Return` アクションを利用して値を変数 `_return` に代入するか、 :func:`Jump` アクションを使用してラベルにジャンプできます。

source: The call screen statement takes various optional clauses, most of them similar to those of the :ref:`show-screen-statement`:
ja: call screen ステートメントは様々な任意の節を受け取られ、それらの殆どは :ref:`show-screen-statement` のものと類似します。 :

source: This keyword prevents screen prediction from occurring. During screen prediction, arguments to the screen are evaluated. Please ensure that evaluating the screen arguments does not cause unexpected side-effects to occur.
ja: このキーワードはスクリーンの予測を近視します。スクリーンの予測中にスクリーンへの引数は評価されます。スクリーン引数の評価が不測の副作用を起さないように確認してください。

source: Similar to the ``show screen`` statement, ``call screen`` also takes the ``expression`` keyword, allowing to use an arbitrary expression as the screen name. This also comes with the ``pass`` keyword, allowing arguments to be passed to the screen.
ja: ``show screen`` ステートメントと同様に、 ``call screen`` も ``expression`` キーワードを受け取り、任意の式をスクリーン名として使用できます。スクリーンへ引数を渡す ``pass`` キーワードも同様です。

source: In a call screen statement, the ``with`` clause causes a transition to occur when the screen is shown.
ja: call screen ステートメントで、 ``with`` 節はそのスクリーン表示時にトランジションを起こさせます。

source: This does **not** cause a ``with None`` occur before the screen is shown, so all show and hide statements before the screen will run. If you need a ``with None``, add one.
ja: これはスクリーンが表示される前に `` with None`` を発生させないため、そのスクリーンの前のすべての show ステートメントと hide ステートメントが実行されます。 `` with None`` が必要な場合は、追加してください。

source: Since calling a screen is an interaction, and interactions trigger an implicit ``with None``, using a ``with`` statement after the ``call screen`` instruction won't make the screen disappear using the transition, as the screen will already will be gone. To disable the implicit ``with None`` transition, pass the ``_with_none=False`` special keyword argument to the screen, as in the example below.
ja: スクリーンの呼び出しはインタラクションであり、インタラクションは暗黙に ``with None`` を伴うため、 ``call screen`` の後に ``with`` ステートメントを続けてもすでにそのスクリーンは表示されていないため、トランジションを使用してスクリーンを消しません。暗黙の ``with None`` トランジションを無効にするには、特別なキーワード引数 ``_with_none=False`` を以下の例のようにスクリーンに渡してください。

source: Other ways of triggering transitions also work, such as the ``[ With(dissolve), Return() ]`` action list.
ja: ``[ With(dissolve), Return() ]`` アクションリストのようなトランジションを発生させる他の方法も動作します。

source: Screen Variants
ja: スクリーン variant

source: Ren'Py runs both on traditional mouse-oriented devices such as Windows, Mac, and Linux PCs, and newer touch-oriented devices such as Android-based smartphones and tablets. Screen variants allow a game to supply multiple versions of a screen, and use the version that best matches the hardware it is running on.
ja: Ren'Py は Windows, Mac, Linux PC のような伝統的なマウスを持つデバイスと Android ベースのスマートフォンやタブレットのような最新のタッチベースのデバイス両方で動作します。スクリーン variant によりゲームは複数の種類のスクリーンを提供でき、実行中のハードウェアに最適なものを使用できます。

source: Ren'Py chooses a screen variant to use by searching variants in the order they are listed in :var:`config.variants`. The first variant that exists is used.
ja: Ren'Py は :var:`config.variants` にリストされた順番で variant を探索して使用するスクリーン variant を選択します。存在する最初の variant が使用されます。

source: If the RENPY_VARIANT environment variable is present, config.variants is initialized by splitting the value of the variable on whitespace, and then appending ``None``. Setting RENPY_VARIANT to a value such as ``"medium tablet touch"`` or ``"small phone touch"`` allows screens intended for Android devices to be tested on a PC.
ja: 環境変数 RENPY_VARIANT があれば空白でその変数を分割し、 ``None`` を追加して config.variants を初期化します。RENPY_VARIANT を 「medium tablet touch」や「small phone touch」のように設定すると PC で android デバイス用のスクリーンをテスト出来ます。

source: If the environment variable is not present, a list of variants is built up automatically, by going through the following list in order and choosing the entries that apply to the current platform.
ja: 環境変数がなければ variant のリストは以下のリストを順番に探索して現在のプラットフォームに対応するものを選んで自動的に生成されます。

source: True if running on a Steam Deck or equivalent hardware.
ja: Steam Deck またはそれに相当するハードウェアで実行していれば True です。

source: True if running in Steam Big Picture mode.
ja: Steam Big Picture モードで実行していれば True です。

source: A screen large enough that relatively small text can be comfortably read, and buttons can be easily clicked. This is used for computer screens.
ja: 比較的小さなテキストを快適に読め、ボタンを簡単にクリックできる十分大きな画面です。これはコンピューターの画面に使用されます。

source: A screen where smallish text can be read, but buttons may need to grow in size so they can be comfortably pressed. This is used for tablets.
ja: やや小さいテキストは読めるが、ボタンは快適に押せるためにはサイズを大きくしなければならない画面です。これはタブレットで使用されます。

source: A screen where text must be expanded in order to be read. This is used for phones and televisions. (A television might be physically large, but it's often far away, making it hard to read.)
ja: テキストを読むためにも字を大きくする必要がある画面です。これは携帯やテレビで使用されます ( テレビは物理的には大きいですが、大概遠くて見にくいです )。

source: Defined on touchscreen based devices where the screen has a diagonal size of 6 inches or more. (In general, ``"medium"`` should be used instead of ``"tablet"``.)
ja: 画面の対角線が 6 インチタッチかそれ以上のタッチスクリーンベースのデバイスで定義されます ( 通常は「 medium 」が「 tablet 」の代わりに使用されます )。

source: Defined on touchscreen-based devices where the diagonal size of the screen is less than 6 inches. On such a small device, it's important to make buttons large enough a user can easily choose them. (In general, ``"small"`` should be used instead of ``"phone"``.)
ja: 画面の対角線が 6 インチタッチかそれ以下のタッチスクリーンベースのデバイスで定義されます。そのような小さなデバイスではボタンを十分に大きくして簡単に選択できるようにすることが重要です ( 通常は「 small 」が「 phone 」の代わりに使用されます )。

source: Defined on touchscreen-based devices.
ja: タッチスクリーンベースのデバイスで定義されます。

source: Defined on television-based devices.
ja: TV ベースのデバイスで定義されます。

source: Defined on the Amazon Fire TV console. (``"tv"`` and ``"small"`` are also defined.)
ja: Amazon Fire TV のコンソール上で定義されます ("tv" と "small" も定義されます )。

source: Defined when running as an Android app on a Chromebook.
ja: Chromebook 上で Android app として実行時に定義されます。

source: Defined on all Android devices.
ja: すべての Android デバイスで定義されます。

source: Defined on iOS devices, like the iPad (where ``"tablet"`` and ``"medium"`` are also defined) and the iPhone (where ``"phone"`` and ``"small"`` are also defined).
ja: iPad ( ``"tablet"`` と ``"medium"`` も定義されます )や iPhone (``"phone"`` と ``"small"`` も定義されます)のような iOS デバイスで定義されます。

source: Defined on mobile platforms, such as Android, iOS and mobile web browsers.
ja: Android や iOS, モバイルウェブブラウザー のようなモバイルプラットフォームを定義します。

source: Defined on Windows, Mac OS X, and Linux. A PC is expected to have a mouse and keyboard present, to allow buttons to be hovered, and to allow precise pointing.
ja: Windows, Mac OS X, Linux で定義されます。 PCはマウスとキーボードを所持し、ボタンへのフォーカスと正確な移動が出来ると期待されます。

source: Defined when running inside a web browser.
ja: ウェブブラウザー内部で実行しているときに定義されます。

source: Always defined.
ja: 常に定義されます。

source: An example of defining a screen variant is:
ja: スクリーン variant を定義する例です。 :

source: See also
ja: 以下も参照してください

source: :doc:`screen_actions` : a comprehensive list of actions and other tools to be used with screens.
ja: :doc:`screen_actions` : スクリーンと使用するためのアクションやその他ツールの包括的なリストです。

source: :doc:`screen_optimization` : some useful ways of making screens as efficient as possible.
ja: :doc:`screen_optimization` : できるだけ効率のよいスクリーンを作成する便利な方法があります。

source: :doc:`screen_python` : go from using Ren'Py's predefined tools, to extending Ren'Py.
ja: :doc:`screen_python` : Ren'Py であらかじめ定義されたツールの使用から、Ren'Py の拡張までがあります。
